# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток.

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений. Задача решена успешно если количество попыток за 1000 решений меньше 20-ти.

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python


### Краткая информация о данных
Задача представлена на основе двух кодов представленных в начале учебного блока. Были доступны "game" & "game_v2". Исходные коды(файлы) прикреплены к папке "project_0" без изменений исходного кода.

"game" - играет игрок через ввод числа. Алгоритм подсказывает больше или меньше (aka горячо - холодно).

"game_v2" - играет компьютер простым перебором пока не угадает число. На выходе выдает "quality metric" - среднее количство попыток за 1000 решений.
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
Были созданы два новых файла для работы над кодом:
**"game_homework_result.py"** - код игры
**"game_homework_quality_check.py"** - код на проверку качества

**"game_homework_result.py"** код решения задачи. Был выбран "Бинарный поиск" — процесс нахождения индекса элемента с целевым значением в отсортированном массиве путем его дробления на половину на каждом шаге новой итерации. Изначально алгоритм поиска сравнивает искомое значение со средним элементом в массиве. Если значения не равны, то он отбрасывает ту часть массива, в которой целевое значение гарантированно не может находиться. Далее поиск продолжается в оставшейся части элементов путем сравнения средних элементов с искомым значением до тех пор, пока оно не будет найдено

**"game_homework_quality_check.py"** составлен код на проверку среднего количества решений за 1000 подходов. Код запускается 1000 раз и выводит среднее значение "score"

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
**"game_homework_result.py"** - для наглядности решения, я оставил вывод "больше/меньше" в процессе решения. Ниже приведено одно из решений в качестве примера:  
```diff
Попытка 1: число 50 больше загаданного!  
Попытка 2: число 75 меньше загаданного!  
Попытка 3: число 62 меньше загаданного!  
Попытка 4: число 56 меньше загаданного!  
Попытка 5: число 53 больше загаданного!  
Вы угадали, это число = 54! Задача решена за 6 попыток.
```

**"game_homework_quality_check.py"** среднее количество попыток за 1000 подходов составляет "5".
Ниже приведено одно из решений в качестве примера:  
```diff
Этот алгоритм угадывает число в среднем за: 5 попыток
```

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:
Код справляется с решением успешно, угадывает число в диапазоне от 1 до 100. Решение кода в среднем занимает 5 подходов.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


